# Vector image generator: образец сценария

Этот файл является образцом сценария для создания файла векторного изображения.
Как видно, комментарии могут располагаться в начале файла и не выделяются специальными
символами. Кроме того, комментарии могут быть расположены между блоками описаний и в
конце файла.

Блоки описаний должны быть отделены от других блоков описаний и от блоков комментариев
минимум одним абзацем; абзац является окончанием блока. Блоки описаний начинаются с
ключевых слов, которые должны быть написаны строго так (с сохранением регистра букв),
как приведено в этом образце. Любой из блоков может отсутствовать.

#

Блок ```[Line]``` описывает кривые, отображаемые на рисунке. Каждый отдельный блок описывает
отдельную кривую. Каждая строка содержит координаты отдельной точки кривой. Точки
соединяются в порядке следования. Могут быть строки специального вида:

- Если какая-то строка блока начинается с ключевого слова ```c=``` (с маленькой буквы, без
пробелов), строка должна содержать описание цвета кривой в формате ```c=R;G;B```, где ```R```,
```G``` и ```B``` – цветовые компоненты в десятеричном виде.
- Если строка начинается с ключевого слова ```w=```, то следом за знаком равенства
должна быть указана толщина линии кривой.

Если какое-либо ключевое слово встречается повторно, то значение соответствующего
параметра заменяется вновь указанным. При этом все строки специального вида могут
отсутствовать.

```
[Line]
c=0;0;255
w=5
200;100
125;100
100;125
100;150

[Line]
100;150
c=255;0;0
100;175
w=4
125;200
200;200

[Line]
w=10
200;200
200;160
180;160
c=0;128;0
```
Блок ```[Ox]``` описывает ось Ox. Если ключевое слово ```[Ox]``` повторяется в файле, оно
игнорируется. Каждая строка содержит описание засечки в формате ```O;S```, где ```O``` – смещение
засечки от левого края оси, ```S``` – длина засечки (пополам в обе стороны от оси). Могут быть
строки специального вида:

- Начинается с ```c=``` – цвет оси и засечек.
- Начинается с ```w=``` – толщина линии оси и засечек.
- Начинается с ```o=``` – аналогично ```w=``` – смещение оси относительно верхнего края изображения.

Если какое-либо ключевое слово встречается повторно, то значение соответствующего
параметра заменяется вновь указанным. При этом все строки специального вида могут
отсутствовать.

```
[Ox]
o=200
w=2
c=255;128;0
100;10
150;10
200;10
```

Блок ```[Oy]``` описывает ось Oy (аналогично оси Ox).

```
[Oy]
o=100
w=3
100;15
170;20
230;15
```
Блок ```[Text]``` описывает текстовые подписи на рисунке. Если ключевое слово ```[Text]``` повторяется
в файле, содержимое соответствующего блока добавляется к уже имеющимся описаниям. Каждая
первая строка содержит параметры строки в формате ```X;Y;R;G;B;S```, где ```X``` и ```Y``` – координаты
подписи; ```R```, ```G``` и ```B``` – цвет; ```S``` – размер шрифта. Каждая вторая строка содержит собственно
текст подписи.

```
[Text]
150;250;0;255;0;10
Рис. 1. Диаграмма 1
100;195;255;128;0;8
100
150;195;255;128;0;8
150
200;195;255;128;0;8
200
110;100;0;0;0;8
100
110;170;64;64;64;10
170
110;230;0;0;0;8
230
```
Блок ```[Include]``` позволяет подключать другие скрипты с описаниями элементов изображения.
Блок может отсутствовать. Место входжения блока замещается содержимым указанного файла;
координатная плоскость содержимого смещается согласно указанным значениям ```X``` и ```Y```. Если
во включаемых файлах также имеются блоки ```[Include]```, они также замещаются указанными в
них файлами. Общее количество блоков во всех файлах не должно превышать 100. Собранный
конечный скрипт обрабатывается согласно описанным выше правилам.

```
[Include]
C:\Axes.sc
0;100

[Include]
C:\Texts.sc
100;150
```

В конечном скрипте к содержимому включаемого файла добавляются также фигурные скобки и
координаты смещения:

```
{
0;100
<Содержимое файла Axes.sc>
}
```

Этой конструкцией также можно пользоваться и в исходном скрипте для объединения и
смещения группы объектов.

#

Начиная с версии 1.3, программа может использоваться из командной строки. Для просмотра
описания вызова выполните команду ```SVGGenerator /?```
Если генерация из командной строки проходит без ошибок, программа не возвращает никаких
сообщений, чтобы не задерживать пакетную обработку множества файлов. При наличии ошибок
они отображаются в виде обычных сообщений
