# GeomagDataDrawer v 4.16.2p

Autonomous utility for plotting and preparing of data diagrams

Автономный инструмент построения и оформления диаграмм



## Annotation (first page of helpfile)

Geomag data drawer is a software tool for creating diagrams based on tabular data. Originally created for visualizing the results of experimental measurements. Can now be used for this purpose. But not exclusively.

Geomag data drawer supports following data formats:

- Microsoft Office Excel spreadsheets '97 and '07 (.xls, .xlsx); support is provided with the help of additional software (see the section “Hardware and software requirements and program configuration”); installed Microsoft Office software package is not needed;

- Tabular data in Windows CSV format (.csv; delimiters - semicolons);

- In order to expand capabilities of the application, the ability to extract data from text file formats has been added;

- In addition, application has its own data format, which includes both the data of the diagram itself, as well as its style and display settings (Geomag data drawer, .gdd).

Also tabular data can be generated by running a specified numeric range through an analytically given function. The function and range of abscissas can be specified by user manually.

In addition, you can use text data from the clipboard to build diagrams.

Since version 4.9, conversion of data file formats from the command line is available (automatic conversion is possible).

In aims of visualization and data processing Geomag data drawer provides following features:

- Building diagrams for presented data;

- Data generation for building curves for analytically given functions;

- Editing chart data in the built-in editor;

- Saving data files in Windows CSV format and format of free-tabulated data;

- Customize most of graphic characteristics of diagrams: sizes, placements, colors, fonts, lines, markers, etc.;

- Setting your own coordinate plane and independent use of data columns as abscissas and ordinates for each dependency;

- Adding additional graphic objects: text labels, rectangles, ellipses and lines (available since 4.4);

- Saving diagrams in PNG graphic format with the ability to set large output size. This allows you to overcome the limitations of raster graphics with further use of the image;

- Saving diagrams in SVG (version 1.1) and EMF vector formats allows you to avoid losses when inserting an image into a document, or additional editing of generated diagram in graphic editor.

Implementation as a stand-alone application, support for all the basic features for editing, building and designing diagrams, flexible control system, bilingual interface, and the ability to store data in own format eliminates the need to install additional software. Therefore, Geomag data drawer can be considered a very useful tool for processing and visualizing tabular data.



## Краткое описание (первая страница файла справки)

Geomag data drawer – программное средство, предназначенное для построения диаграмм на основе табличных данных. Изначально создавался как средство визуализации результатов экспериментальных измерений; может и сейчас быть использован с этой целью.

Geomag data drawer поддерживает следующие форматы представления данных:

- Таблицы Microsoft Office Excel '97 и '07 (.xls, .xlsx); поддержка осуществляется с помощью дополнительного программного обеспечения (см. раздел «Аппаратно-программные требования и комплектация программы» данного руководства); наличие установленного пакета программ Microsoft Office не требуется;

- Табличные данные в формате Windows CSV (.csv; разделители – точки с запятой);

- В целях расширения возможностей программы добавлена также возможность извлечения данных из файлов текстовых форматов;

- Кроме того, программа имеет свой собственный формат хранения данных, включающий как сами данные диаграммы, так и её стиль и настройки отображения (файлы данных Geomag data drawer, .gdd).

Доступна также генерация табличных данных путём прогона заданного числового диапазона через аналитически заданную функцию. Функция и диапазон построения могут быть указаны пользователем вручную. Кроме того, возможно использование текстовых данных из буфера обмена для построения диаграмм.

С версии 4.9 доступно преобразование форматов файлов данных из командной строки (возможно автоматическое преобразование).

В части визуализации и обработки данных Geomag data drawer обеспечивает следующие основные возможности:

- Построение диаграмм по представленным данным;

- Генерация данных для построения кривых по аналитически заданной функции;

- Редактирование данных диаграммы во встроенном редакторе;

- Сохранение файлов данных в формате Windows CSV и формате произвольных табличных данных;

- Настройка большинства графических характеристик диаграмм: размеров, размещения, цветов, шрифтов, линий, маркеров и т.д.;

- Задание собственной координатной плоскости и независимое использование столбцов данных в качестве абсцисс и ординат для каждой исследуемой зависимости;

- Добавление дополнительных графических объектов: текстовых подписей, прямоугольников, эллипсов и линий (доступно с версии 4.4);

- Сохранение диаграмм в графическом формате PNG с возможностью задания достаточно большого выходного размера. Это позволяет преодолеть ограничения растровой графики при дальнейшем использовании изображения;

- Сохранение диаграмм в векторных форматах SVG версии 1.1 и EMF, если необходимо избежать потерь при вставке изображения в печатный документ, или требуется дополнительное редактирование сформированной диаграммы в редакторе векторной графики.

Реализация в качестве отдельного приложения, поддержка всех основных возможностей по редактированию, построению и оформлению диаграмм, гибкая система управления, двуязычный интерфейс, а также возможность хранения данных в собственном формате снимает необходимость установки дополнительных программных комплексов. Поэтому Geomag data drawer можно считать весьма полезным инструментом обработки и визуализации табличных данных.



## Requirements / Требования

Needs Windows XP and newer, Framework 4.0 and newer. Interface languages: ru_ru, en_us. Help languages: ru_ru (chm), en_us (YouTube)

Требуется ОС Windows XP и новее, Framework 4.0 и новее. Языки интерфейса: ru_ru, en_us. Языки документации: ru_ru (chm), en_us (YouTube)



## Development policy and EULA / Политика разработки и EULA

This [Policy (ADP)](https://vk.com/@rdaaow_fupl-adp), its positions, conclusion, EULA and application methods
describes general rules that we follow in all of our development processes, released applications and implemented
ideas.
**It must be acquainted by participants and users before using any of laboratory's products.
By downloading them, you agree to this Policy**

Данная [Политика (ADP)](https://vk.com/@rdaaow_fupl-adp), её положения, заключение, EULA и способы применения
описывают общие правила, которым мы следуем во всех наших процессах разработки, вышедших в релиз приложениях
и реализованных идеях.
**Обязательна к ознакомлению всем участникам и пользователям перед использованием любого из продуктов лаборатории.
Загружая их, вы соглашаетесь с этой Политикой**
